=The Little Red Matchmaker= =Episode 5=
=The Little Red Matchmaker= =ភាគទី៥=
Take her pulse.
យកជីពចររបស់នាង។
Oh, my.
អូ!
It's intermittent.
វា​ជា​ការ​រំខាន។
She needs mouth-to-mouth resuscitation.
នាងត្រូវការការសង្គ្រោះពីមាត់មួយទៅមាត់មួយ។
I can't help.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
Why not? Saving a life matters.
ហេតុអ្វីមិន?  ការសង្គ្រោះជីវិតមានសារៈសំខាន់។
Changqing.
ឆាងឈីង។
You have to take responsibility for me.
អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្ញុំ។
You're responsible.
អ្នកទទួលខុសត្រូវ។
What?
អ្វី?
I'll beat you to death.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់។
I'll beat you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
Reincarnation would be easier than this.
ការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញនឹងងាយស្រួលជាងនេះ។
It's been a month and a half.
មួយខែកន្លះហើយ។
I've done my best.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ហើយ។
Yue Lao.
យួន ឡាវ។
I just want to give up.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បោះបង់។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
It's not easy to change one's fate.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់មនុស្សម្នាក់។
You must work harder.
អ្នកត្រូវតែខិតខំបន្ថែមទៀត។
You'd better get moving.
អ្នកគួរធ្វើចលនាប្រសើរជាង។
Yue Lao.
យួន ឡាវ។
You also need to take action.
អ្នកក៏ត្រូវចាត់វិធានការផងដែរ។
Otherwise, no one would
បើមិនដូច្នោះទេគ្មាននរណាម្នាក់នឹងទេ។
visit your shabby temple.
ទស្សនាប្រាសាទដែលខូចរបស់អ្នក។
Hey, you...
អេ​លោក...
Well,
មែនហើយ
listen,
ស្តាប់
I think very highly of you.
ខ្ញុំគិតយ៉ាងខ្លាំងពីអ្នក។
I believe you can do it,
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចធ្វើបាន,
alright?
មិនអីទេ?
If you do this job well,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការងារនេះបានល្អ
you'll enjoy all brocade and silk satin, Manchu Han Imperial Feast
អ្នកនឹងរីករាយជាមួយ brocade និង satin សូត្រទាំងអស់, Manchu Han Imperial Feast
and all kinds of delicacies from mountains and seas.
និងអាហារឆ្ងាញ់គ្រប់ប្រភេទពីភ្នំ និងសមុទ្រ។
Okay?
យល់ព្រម?
Pie in the sky?
នំនៅលើមេឃ?
I'm already stuffed.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​រួច​ហើយ​។
Well,
មែនហើយ
they are
ពួកគេ​គឺ
childhood playmates.
មិត្តរួមការងារកុមារភាព។
But how come Jiang Changqing
ប៉ុន្តែ Jiang Changqing មកដោយរបៀបណា
has no feelings for his cousin?
មិនមានអារម្មណ៍ចំពោះបងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់ទេ?
Don't always do it alone.
កុំតែងតែធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។
Try to work with others.
ព្យាយាមធ្វើការជាមួយអ្នកដទៃ។
With whom?
ជាមួយ​នរណា?
His cousin?
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់?
I have a poor relationship with her.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងមិនល្អជាមួយនាង។
You know it.
អ្នកដឹងហើយ។
I mean Mrs. Jiang.
ខ្ញុំមានន័យថាលោកស្រី Jiang ។
She's anxious about her son's marriage.
នាង​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ការ​រៀប​ការ​របស់​កូន​ប្រុស​នាង។
You make her more anxious.
អ្នកធ្វើឱ្យនាងកាន់តែព្រួយបារម្ភ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Stir up troubles.
បង្កបញ្ហា។
It's a different way to solve problems.
វាជាវិធីផ្សេងក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហា។
Mr. Zhang got married, and Mr. Li is engaged.
លោក Zhang បានរៀបការ ហើយលោក Li បានភ្ជាប់ពាក្យ។
Mr. Zhao has a one-month-old son.
លោក Zhao មានកូនប្រុសអាយុមួយខែ។
They are of the same age.
ពួកគេមានអាយុដូចគ្នា។
Only Qing is the one yet to get married.
មាន​តែ​ឈីង​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​មិន​ទាន់​រៀប​ការ។
Mrs. Jiang.
លោកស្រី Jiang ។
You can arrange my Master's marriage.
អ្នកអាចរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
You can't always indulge him.
អ្នក​មិន​អាច​បណ្ដោយ​គាត់​ជានិច្ច​ទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's all because I've spoiled him.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំបានបំផ្លាញគាត់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
it's time I make a move.
ដល់ពេលខ្ញុំធ្វើចលនាហើយ។
Yingying.
យីងយីង។
You buy a soft-shelled turtle.
អ្នកទិញអណ្តើកមានសំបកទន់។
Make soup for Qing
ធ្វើស៊ុបសម្រាប់ឈីង
to nourish his body.
ដើម្បីចិញ្ចឹមរាងកាយរបស់គាត់។
Yes, Mrs. Jiang.
បាទ អ្នកស្រី Jiang ។
(Love potion) To have a grandson,
(ថ្នាំជក់) ចង់បានចៅប្រុស
the final step
ជំហានចុងក្រោយ
will depend on you.
នឹងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Soft-shelled turtle soup.
ស៊ុបអណ្តើកសាច់ទន់។
Changqing.
ឆាងឈីង។
I've spent four hours on this soup.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលបួនម៉ោងលើស៊ុបនេះ។
I even scalded my hand.
ខ្ញុំ​ថែម​ទាំង​ដុត​ដៃ។
She did.
នាង​បាន​ធ្វើ។
Changqing.
ឆាងឈីង។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
I made this dish.
ខ្ញុំធ្វើម្ហូបនេះ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
And the soup.
និងស៊ុប។
Eat the soup while it's hot.
ញ៉ាំស៊ុបខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
There are more dishes in the kitchen. I'll go serve.
មានចានច្រើនទៀតនៅក្នុងផ្ទះបាយ។  ខ្ញុំនឹងទៅបម្រើ។
Changqing.
ឆាងឈីង។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Mother.
ម្តាយ។
Siyue.
ស៊ីយូ។
I don't have a good appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារល្អទេ។
How can you be so thoughtless?
ម៉េច​ក៏​មិន​ចេះ​គិត​ម្ល៉េះ?
Don't let down Siyue.
កុំចុះចាញ់ Siyue ។
Eat more while it's hot.
ញ៉ាំកាន់តែច្រើនខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Mother.
ម្តាយ។
I'll eat.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំ។
Here comes the dish.
ម្ហូបមកដល់ហើយ។
Changqing.
ឆាងឈីង។
Master, are you alright?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
I feel a bit dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខបន្តិច។
(What's wrong with me?)
(ខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?)
(My heart rate's increasing.)
(ចង្វាក់បេះដូងរបស់ខ្ញុំកំពុងកើនឡើង។ )
(I'm feeling hot all over.)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅពេញខ្លួន។ )
(I can't help thinking…)
(ខ្ញុំមិនអាចជួយគិត…)
Yingying.
យីងយីង។
Hurry.
ប្រញាប់។
Help me back to the room.
ជួយខ្ញុំត្រឡប់ទៅបន្ទប់វិញ។
Go with them.
ទៅជាមួយពួកគេ។
Changqing.
ឆាងឈីង។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
You…
អ្នក…
You get him water.
អ្នកយកទឹកឱ្យគាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Changqing.
ឆាងឈីង។
The water.
ទឹក។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Changqing, drink some water.
Changqing, ផឹកទឹកខ្លះ។
Master, are you all right?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
He's fine, but I'm not.
គាត់មិនអីទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអីទេ។
Well…
អញ្ចឹង…
you may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
The door is over there. Go.
ទ្វារគឺនៅទីនោះ។  ទៅ។
You take care of him then.
បន្ទាប់មកអ្នកថែរក្សាគាត់។
Go.
ទៅ។
What is love?
តើ​ស្នេហា​ជា​អ្វី?
People can die
មនុស្សអាចស្លាប់
for it.
សម្រាប់វា។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Changqing.
ឆាងឈីង។
(To be continued)
(នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត)
(Using others to realize my goal. This is what a villain should do.)
(ប្រើអ្នកដទៃដើម្បីដឹងពីគោលដៅរបស់ខ្ញុំ។ នេះជាអ្វីដែលមនុស្សអាក្រក់គួរធ្វើ។ )
♪As the moonlit night is drawing on♪
♪ដូចជារាត្រីព្រះច័ន្ទកំពុងគូរ♪
♪A solitary wild goose is flying in the fog♪
♪សត្វពពែព្រៃទោលកំពុងហោះហើរក្នុងអ័ព្ទ♪
♪The waning moon is deep in thought♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលវង្វេងគឺជ្រៅក្នុងគំនិត♪
♪Shedding a golden light over the road♪
♪ពន្លឺពណ៌មាសបំភ្លឺផ្លូវ♪
♪I'm longing for returning home♪
♪ ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪I abandoned cultivation for a new life♪
♪ ខ្ញុំបានបោះបង់ការដាំដុះ ដើម្បីជីវិតថ្មី ♪
♪And for the beauty in my heart♪
♪ហើយសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪We meet only in dreams♪
♪ យើងជួបគ្នាតែក្នុងសុបិន ♪
♪Souls entwine over the time♪
♪ព្រលឹងជាប់នឹងពេលវេលា♪
♪The shattered fate breaks the bond♪
♪ ជោគវាសនាបំបែកចំណង♪
♪Years pass by like a dream♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន♪
♪My yearning turns into a melody♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំប្រែជាបទភ្លេង♪
♪You are my eternal love in heart♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូង♪
♪My past life fades like clouds dispersing♪
♪ ជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំរសាត់ដូចពពក ♪
♪As I meet you in this life♪
♪ដូចដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ♪
♪A thousand years of waiting is not in vain♪
♪ ការរង់ចាំមួយពាន់ឆ្នាំមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪Dreaming in a cool, long night♪
♪ សុបិន្តក្នុងរាត្រីដ៏ត្រជាក់ ♪
♪Who is waiting alone♪
♪អ្នកណារង់ចាំម្នាក់ឯង♪
♪My endless yearning stretches on♪
♪ ក្តីប្រាថ្នាគ្មានទីបញ្ចប់របស់ខ្ញុំលាតសន្ធឹងលើ♪
♪Despite the hard fate♪
♪ ទោះបីជាមានជោគវាសនាដ៏លំបាកក៏ដោយ។
♪I hope to reconnect with you♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកឡើងវិញ♪
♪And spend the rest of my life with you♪
♪ហើយចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪